小沈阳唱歌真好听，给他写过很多歌的高进，也给李玉刚写过《刚好遇见你》，《清明上河图》。
想起几年前的一天，或许有十年吗，记忆已经模糊了。那天晚上在循环《刚好遇见你》。
应了歌词。再次听到，我记得它。
我的青春啊，我的童年，确实被音乐构成了很大一部分。如今挑挑拣拣的作风，想来是听的太多。
怀念 wowaka。惊觉这么多年循环这么多次，居然没好好看过歌词。
初音未来，洛天依……虚拟歌手，却是无数小创作者表达的载体，对我这种宅来说，意味着无上的人文关怀。
“生活一圈圈，日子一年年，也想听你为我唱起一遍遍。”
“相隔无数时空的遥远，漫长岁月我也依然想要听见”
所谓摇滚，就是既燃又丧，只燃只丧都显得动机存疑，不能叫反抗。
万青、草东和犬儒，年轻人口中的 “三大丧”，本来都是摇滚，“丧” 的评价明显是牵强附会。
万青纯纯的六边形大满贯。草东主题小，却不妨碍深入人心。犬儒的首张专辑最惊艳。这三者质感极佳，大众的审美很准。
黑屋乐队，主要写流行。《苔藓》《逆旅》质感很棒，歌词稍显稚嫩，好在唱法弥补了表现力。

写的太多了，写到最后没了重心。
老了吗？醉心于评论和回忆，可惜找不到能聊天的人。
多年后，我将在火葬场的炉中沐浴。但愿尸体燃烧的声音悦耳些。
……不，不要停止变化，不要停止思考，不要只是等待最后的一炬。
燃烧生命吧，燃烧神吧，燃烧先天一炁吧，至少还有能力做出选择。
