我在工作学习之外的时间，或许要更多地投入到编曲和练拳中去了？
有些书，还没看完。
学习的话，我认为真正重要的是两个方向：
1. 数学
2. AI
games 和一生一芯系列也算是 todo list

--------------------

我要给她完整的一生。

------------

所以，我想说的是，作为一个宅，别人也就罢了，不要自己看不起自己。

请扪心自问：

“我配享受什么样的二次元？”

“原神、星铁、绝区零就够了吗？”

真的满足了吗？怎么会呢。

假如在我今后的人生中，与二次元相关的爱好只是画点画，编点曲，玩点游戏这种属于现代版琴棋书画、弈棋遛鸟、赏山玩水的爱好，我就满足了吗？不可能啊。

说实话，现代 AI 技术，门槛高，效果强，给人以无穷的想象啊。

作为一个宅，怎么能忽视呢？目光根本移不开好吧。

两个方向。

AIGC，蔡浩宇很看好，能让创作解限，不仅有望能让中小团队制作高规格作品，也指明了一条通往精致虚拟世界的路径，代表着让阿宅进入虚拟世界。
AGI，没人看好，让二次元美少女进入现实。

多说一句，实现刀剑神域，或是找个机器人老婆，是为了和如虚构般美好的美少女一起画点画，编点曲，玩点游戏吗？

是的啊，就是这么简单啊。虽然即使真的实现，到时候可能阿宅们也不会过于高兴。（悲

因为我们早就不再年轻了呀。