光谱之两端：一端是极致的精致利己主义者，另一端是极致的大公无私主义者，这两者特点都是极端理性，能压制个人情感，故气质相近，导致很多人分不清。
底色：作为高级的社会生物，即能掌握星球表层物质的生物，人的文化带有鲜明的历史传承色彩和时代特征，而且是动态的。物理上人是孤独的，即一个人无法直接阅读他人的思想，极端者以此认为世界唯心。但人在文化上表现出的这种底色，实际上也可以认为是一种程度较低的蜂巢意识。
生活的颜色：这个阶段，大多数人脱离不了生产，而生产外的生活，得益于互联网，丰富性远超从前。实际上，能从人身上看到的大多数表层颜色就是生活带来的杂色，直觉敏锐的人可以通过这些细节看的更深，但他们的所见不会脱离表层意识的范畴（不过对于社会学分析已经足够）。
情势的镜子：在特殊的处境和态势下，人会做出前所未有的反应，这是一个人更本质的颜色，但没有太多社会学分析的价值。
面具：不是只有老戏骨才能骗人，骗信息不对等的人容易些，骗见面次数少的人容易些，日久见人心。另外，不要太过在意“真实的自己”这种议题，因为一个人能模仿他人，或是假想的人，就像是通用图灵机能在内部模拟出其它图灵机一样，正说明了人类意识的健壮性。